# Проект 3. Прогнозирование рейтинга отеля на Booking.

## Оглавление
* [1. Описание проекта](#описание-проекта)
* [2. Какой кейс решаем](#какой-кейс-решаем)
* [3. Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)
* [4. Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)
* [5. Результаты](#результаты)
* [6. Выводы](#выводы)



## Описание проекта
Предсказываем результат оценки отеля рецензентом для исключения случаев мошенничества.

## Какой кейс решаем
Улучшить исходный ноутбук за счет разведочного анализа данных. Поучаствовать в соревновании с метрикой MAPE.

## Краткая информация о данных
Два CSV-файла (train-386.803 записей и test-128.935 записей) с 16 признаками. 
Тренировочный набор данных также содержит целевой признак - оценка отеля.
Часть полей представлена значениями, не подходящими для использования в RandomForestRegressor.
А именно даты, координаты, сами отзывы, отмеченные теги, адреса и названия отелей, национальность рецензента.

## Этапы работы над проектом
 - Изучение учебного соревнования на [Kaggle](https://www.kaggle.com/c/sf-booking/overview)
 - Копирование и тестовый запуск исходного ноутбука проекта
 - Исследование признаков
 - Исключение пустых значений
 - Выдвижение гипотез о скрытых данных в нечисловых признаках
 - Формирование новых признаков и проверка их влияния на финальную метрику
 - Устранение мультиколлинеарности
 - Использование статистических тестов для снижения размерности модели за счет удаления наименее информативных признаков
 - Участие в соревновании с последней версией [ноутбука](https://www.kaggle.com/code/anisimkolyada/baseline-v1)
 
## Результаты
**Что получилось**
- Разобраться в платформе Kaggle, участии в соревновании, работе с таблицей лидеров, версиями ноутбука
- Поработать с библиотекой анализа текста nltk
- Найти компромисс между временем обучения и качеством модели
- Воспользоваться статистическими тестами для снижения размерности модели
- Обменяться опытом с другими участниками соревнования

**Что не получилось**
- Создать эффективные признаки за счет внешних данных
- Изменить гиперпараметры, использовать другие виды моделей для решения задачи
- Победить в соревновании

## Выводы
Для создания эффективной модели машинного обучения необходим тщательный этап EDA.