# Проект 0. Игра "Угадай число".

## Оглавление
* [1. Описание проекта](#описание-проекта)
* [2. Какой кейс решаем](#какой-кейс-решаем)
* [3. Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)
* [4. Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)
* [5. Результаты](#результаты)
* [6. Выводы](#выводы)



## Описание проекта
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

## Какой кейс решаем
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное количество попыток.

**Условия соревнования**
 - Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам нужно угадать его. Под "угадать" подразумевается "написать программу, которая будет угадывать число".
 - При неудачном угадывании алгоритм может сравнить число из текущей попытки с результатом.

**Метрика качества**
 - Результаты оцениваются по числу попыток при 1000 повторений.
 - Практикуем писать хороший код на Python.
 
## Краткая информация о данных
Входные данные - интервал поиска, искомое число, количество попыток при многократном запуске.

## Этапы работы над проектом
 - Установка Python - Anaconda
 - Установка и настройка IDE VS Code
 - Регистрация на GitHub
 - Создание проекта по шаблону
 - Улучшение алгоритма поиска
 - Очистка проекта, отправка в репозиторий
 
## Результаты
**Что получилось**
- Написать README на **Markdown**
- Настроить новую IDE
- Поработать с Jupyter Notebook
- Ускорить стандартное решение

**Что не получилось**
- Реализовать задачу с использованием `Class`
- Максимально сократить длину кода в функции `random_predict`

## Выводы
Базовый вариант решения (угадывание случайным образом) явно не оптимален, поскольку его результаты (101 попытка) превышают длину интервала. Его можно улучшить, запоминая результаты угадывания. Также можно использовать вариант с простым последовательным перебором интервала. Итоговое решение угадывает число с 7 попытки.

